[음악: '머니게임' 주제곡]
[음악: '머니게임' OST]
[엘리베이터 도착음]
[자동차 리모컨 작동음]
[혜준의 놀란 숨소리]
약속을 왜 안 지켰어?
약속한 일 없는데
얼마가
날아가게 됐는지 알아!
[우울한 음악]
(혜준) 내가 책임질 일 아니잖아
뭐?
[겁먹은 숨소리]
[유진 모의 비명]
[퍽 때리는 소리]
[남자1의 영어 말소리]
[유진 모의 아파하는 신음]
[유진 모의 힘겨운 숨소리]
[유진 모의 괴로운 신음]
[남자1의 영어 말소리]
[혜준의 힘겨운 숨소리]
[혜준의 힘쓰는 탄성]
[혜준의 떨리는 숨소리]
[혜준의 다급한 숨소리]
[혜준의 놀란 탄성]
[혜준의 당황한 숨소리]
[혜준의 거친 숨소리]
(양우) 국금과...
유...
[혜준의 힘쓰는 신음]
(이헌) 뭡니까!
[뛰어오는 발소리]
괜찮아요?
다친 데 없어요?
[이헌의 당황한 신음]
(유진) 죽고 싶어?
- 너지?
- (유진) 뭐?
서양우
너지?
[긴장되는 음악]
[옅은 코웃음]
[자동차 가속음]
[유진의 힘쓰는 탄성]
[긴장되는 음악-계속]
(유진) 붉은색?
왜요?
되게 잘 어울릴 것 같은데
[옅은 한숨]
[유진의 한숨]
[조명 버튼음]
- (사장) 어서 오세요, 어서 오세요
- (이헌) 네
해장국 어때요?
(혜준) 예
(이헌) 어
여기 해장국 두 그릇 주세요
(종업원) 네
(이헌) 괜찮은 척하지 말아요
안 괜찮은 거 아니까
왜 나한테 말 안 했어요?
뭘요?
나 국장이 시킨 일
어디까지 알고 계세요?
다 알고 계신 거죠?
제가 할 수 있는 일이라고
생각했었어요
서 본부장님 집에 갔었을 때
애들을 봤어요
(혜준) 갑자기 아버지가
사라져 버린 아이들, 쓰읍...
나 국장도 누군가의
아버지겠다 싶더라고요
그래서
이 사무관 혼자
알아서 묻으려고
그렇게 했던 거였어요?
[헛웃음]
아, 이거 사적 감정과
공적인 일을 헷갈려 한 건데?
명백히?
아버지가 비어 있는 자리
그게 어떤 건지 제가 잘 알아요
[잔잔한 음악]
과장님도 아버지 돌아가셨을 때
많이 슬프셨을 거잖아요
이 사무관은 많이 슬펐어요?
아, 들었어요, 고모부님한테
(혜준) 음...
못난 아버지여서
허물어진 아버지여서
원망도 많이 하고 그랬었는데
돌이킬 수 없다라는 게 참
슬프더라고요
과장님 같은 분들은 잘 모르시겠지만
[수저 집는 소리]
채병학 교수님... 이시잖아요
(종업원) 식사 나왔습니다
[잔잔한 음악-계속]
(이헌) 드시죠
음...
뭐 아버지에 대한 내 감정은
좀 복잡해요
뭐 다른 의미일 수도 있지만
아무래도 아버지가 허물어진 건
이 사무관이나 나나 마찬가지고요
[이헌의 해장국 먹는 소리]
[이헌의 개운한 탄성]
[준표의 한숨]
[준표의 악쓰는 소리]
[준표의 거친 숨소리]
[한숨 쉬며] 야
너...
네가 무슨 짓을 했는지 알아?
(준표) 어?
알고 있습니다
알고 있어?
공무원으로서
국가를 위해
당연히 해야 할 업무를 했습니다
[준표의 한숨]
(준표) 국, 국, 국, 국가를 위해
뭐, 뭐, 뭐, 어?
뭐, 뭐, 뭐, 뭐 했는데! 어?
[휴대전화 버튼음]
(녹음 속 준표) 스무딩 오퍼레이션
한번 해 봐
[흥미로운 음악]
얼마가 됐든 1,250원 이상
1,250.1원부터
(녹음 속 혜준) 국장님
딜링룸 작업은 외환자금과에서...
(녹음 속 준표) 내가 따로 지시할 거야
[준표의 화난 탄성]
[휴대전화 나뒹구는 소리]
[준표의 신경질적인 신음]
음성 파일은 다른 곳에도
다운 받아 뒀습니다
(혜준) 또다시
이런 지시 내리시면 그때는
감사원에 제출하겠습니다
(준표) 야, 야
야, 야, 야, 이혜준!
야! 야!
저거 또 녹음한 거 아니야? 응?
(TV 속 마리) 우진조선해양이
파산했습니다
이에 따라 법원은
청산 절차에 돌입한 가운데
특수선 사업부는
중국으로 매각될 것으로 보입니다
이 여파로 오늘 오전
장 종합 주가 지수가
2,000선 아래로 밀렸습니다
(TV 속 앵커1) 네, 방금
진마리 기자가 전해 드린 대로
[한숨]
우진조선해양의 파산 영향으로
코스피가 2,000선 아래로...
[TV 종료음]
(만옥) 경제가 어떻게 되려고
(손님1) 안녕하세요
(만옥) 아유, 어서들 와요
오랜만이네
(손님2) 이모, 닭곰탕 2개요
(만옥) 아... 우리 이제 그거 못 팔아
(손님1) 왜요?
일부러 그거 먹으러 왔는데
(만옥) 아, 저...
오늘은 내가 돈 안 받고 그냥 줄게
[손님1의 놀란 숨소리]
- (손님1, 손님2) 이모
- (손님1) 대박
- (만옥) 닭곰탕 하나
- (알바생) 네
(만옥) 어서 오세요
(본사 직원) 본사에서 나왔습니다
아... 아, 예
그러니까 본사에서 왜?
[우울한 음악]
(본사 직원) 제보가 들어왔습니다
여기 닭곰탕 그런 거 파셨던데
계약 위반입니다
아니에요!
그런 일 없어요
[본사 직원의 옅은 한숨]
(본사 직원) 여기 보시죠
[속삭이며] 그럼 어떻게 되는 건데요?
일단 위약금 내셔야 되고
또다시 적발 시에는
계약 해지입니다
선생님
저, 한 번만 봐주시면 안 돼요?
안 됩니다
아, 저... 우리 그 돈 없어요
하루 벌어
하루 먹고사는 사람들인데, 네?
그 부총리께서 보유하고 있는
송파의 아파트가
[쩝 입소리를 낸다]
최근에 그...
4억이 넘게 올랐어요
국민들 눈 뒤집어지겠는데요?
[허재의 옅은 웃음]
그러니까 박 의원께서
이번 임시국회 대정부질의 하실 때
이 점을
특별히 강조를 하시라고
[옅은 웃음]
아니, 부총리 정도 되는 사람이
(허재) 국민들 집값 걱정은 안 하고
자기 아파트는
전문가 컨설팅까지
붙여 가면서 늘렸다?
섹시하긴 해요, 그렇죠?
(허재) 그렇지
[허재의 웃음]
더군다나 그 컨설팅 비용도
[허재가 쩝 입소리를 낸다]
국민들의 세금으로 마련해 준
업무추진비에서 사용되었다
[분위기 고조시키는 음악]
(은석) 부동산 실측 현황 점검?
[은석의 코웃음]
이걸 업무추진비로?
[은석의 헛웃음]
진짜 섹시하네요
[웃음]
예, 알겠습니다
아, 세종 가신다면서요?
안 불편하시겠어요?
[웃으며] 그건 뭐
일은 일이니까
같이 가시죠
[허재의 헛기침]
(은석) 아!
우진조선해양
그거 파산 문제 때문에
똥줄 타들어 가는 것 같던데
아, 뭐 그런다고
자리 보존 되겠습니까?
이거
이거 한 방에
우주로 날아갈 판이에요
- 국회에 가실 거죠?
- (은석) 네
(허재) 그분은 처음부터
과분한 자리에 앉았어요
그 뭐, 경제를 어떻게 이끌어야겠다
어? 부동산 문제를 어떻게 하겠다
특히 중소기업과 대기업의
상생과 공존을 위한
어떠한 전략과 비전도 없어요, 어?
이게 처음부터 문제였다고
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[셔터 올라가는 소리]
[걸어가는 발소리]
[타이어 마찰음]
(유진) 굉장히 부자연스러운
방식으로 등장하시네요
당신이
한국에서 무슨 일을 하든
그건 내 상관할 바 아니지만
사람한테 상처를 입혀서는
되겠습니까?
누구?
이혜준이?
(이헌) 대한민국 정부의
능력 있는 관료입니다
그래서 뭐?
당신 어머니도 한국...
아, 개소리 집어치우고 그래서 뭐?
당신 여자야?
[이헌의 어이없는 웃음]
무슨 말도 안 되는
참 웃기시는 분이시네요
(유진) 이 심장이
누구 때문에 끓어오르고
누구 때문에 눈이 뒤집혀
여기까지 왔는지 그걸 몰라요?
분명히 부하 직원이라고...
대한민국의 모든 상사가
부하 직원을 위해서
이렇게 나서지는 않죠
한 가지만 확인합시다
당신 여자야?
아니요
그럼 됐어요
(유진) 채 과장이라고 했죠?
당신이 아니어도 내가
그 여자를 해칠 일은 없어요
[자동차 시동음]
[타이핑 효과음]
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
[신분증 태그음]
(호중) 자, 솔직히 말해 보세요
정인은행장
채권 은행의 파산 처리
이거 우진조선해양 하나로 끝납니까?
아니죠?
회생 가능성이 없다고 판단되는 곳은
파산이 불가피할 것으로 보입니다
아, 그러니까 어디냐고, 그다음은!
[옅은 한숨]
(호중) 자, 이 두 분
산업은행장, 수출입은행장입니다
딱 이 앞에서 이야기해 보세요
경향타이어?
정민자동차?
아, 어딘지 말을 해야 우리 정부가
부실 채권을 나누든지 말든지
할 거 아니야!
[호중의 혀 차는 소리]
(원희) 그게...
가격이 만만치 않을 텐데
(호중) 그 당신들도 거의 줍다시피
헐값에 사들였잖아!
[호중의 답답한 숨소리]
그 회생 가능성에 대해서
판단은 누가 해요?
이사회에서 하나?
[노크 소리]
아니, 그 이사회라는 게
정상적으로 기능을 하긴 해?
거수기라는 소문이 자자하던데
- 그 대주주들만...
- (허재) 언제까지 국책은행이
부실을 떠안게 하실 겁니까?
[허재의 한숨]
늦었습니다, 죄송합니다
[문 닫히는 소리]
(호중) 골드만삭스가 내놓은
2050년 글로벌 경제 전망
'브라질, 러시아, 인도와 함께
한국을 주목하라'
이 세계가
우리 가능성을 인정하고 있다고
그런데 그 가능성이 현실이 되려면
무엇보다 금융이
협조를 해 줘야 되는데 말이야
월가의 영혼 없는 보고서를
부총리께서는 믿으셨습니까?
(허재) 브릭스 펀드를 팔기 위한
[수상한 음악]
뻔한 속임수라는 거
여기 아는 사람들은 다 압니다
(호중) 월가의 뻔한 속임수?
그럼 허 위원장은
월가의 바하마를
비호하는 이유가 뭡니까?
[옅은 웃음]
(허재) 쓰읍...
저는 그런 적이 없는데요?
[옅은 한숨]
없어요?
내가 외화자금과장한테
보고를 받고 있었는데
때가 되면 딜링룸 안으로
나준표가 자기 사람을
들여보낸다고 하더라고요
(호중) 그 때라는 게
바하마에 돈이 들어올 때 아니에요?
여기 나준표는
자타공인 허 위원장
사람이라는 걸 모르는 사람 있어요?
응?
임의로 환율을 조작해서 바하마에게
이득을 줬다, 그 말씀 같은데
그런 일이 있는 걸 아셨다면
왜 그동안 침묵하셨습니까?
절 잡을 틈을 엿보셨던 겁니까?
제 사람이 그랬다는 증거 있습니까?
[수상한 음악-계속]
없으면 무고입니다
확인해 보고 문제가 없다면
알면서도 두고 보신
부총리님 잘못도 따지겠습니다
[호중의 당황한 신음]
유진 한한테 커미션 받고
환율 조작에 개입했나?
유진 한이 그러던가요?
[준표의 당황한 숨소리]
[수군거리는 소리]
[준표의 아파하는 신음]
(허재) 양아치 같은 새끼
[준표의 당황한 숨소리]
[허재의 거친 숨소리]
(준표) 죄송합니다
[준표의 아파하는 신음]
이번에도 했나?
(준표) 안 했습니다
(허재) 왜?
왜!
말을 듣지 않았습니다
누구를 보냈는데?
안 들려?
[성난 숨소리]
(허재) 퇴근들 안 해요?
- 주 52시간 근무입니다
- (함께) 예
(희봉) 퇴, 퇴근해, 퇴근...
[의미심장한 음악]
- 무슨 의미인가?
- 부실 기업이
로비라는 수단을 통해
은행을 동반 부실화하는 현상
그럼에도 숫자에 매몰되어 있는 관료들
크게 달라지지 않은 것 같아서요
[준표의 다급한 숨소리]
[준표의 한숨]
(허재) 내려
내려, 이 새끼야
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(경민) 요즘 굉장히 몸 사리시지
분위기 보면 몰라?
부총리 경질설 나오는데
대륙그룹에서도 이미 나섰다고
(준표) 술이나 사, 이 새끼야
술 같은 거 마실 생각하지 말고
당분간 죽은 듯이 지내
그래야 살아, 허 위원장한테는
끊는다
지랄을 한다, 새끼, 쯧
[한숨 쉬며] 나는 이미 아웃이고
[옅은 웃음]
혼자 죽을 수는 없지
[헛기침]
[통화 연결음]
어, 채 과장, 나야, 어
저기, 한잔할까?
어, 저기, 우리 채 과장
업무 정지 위로주지
[엘리베이터 도착음]
(준표) 어
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[옅은 웃음]
[희봉의 피곤한 탄성]
좋았어
아, 조 과장
(희봉) 아니, 저...
어, 퇴근 준비해서 나와, 한잔하게
어디?
(준표) 아, 빨리 나와, 그냥
- 에이씨
- (희봉) 예, 예...
에이씨, 저것도 오래 가기 힘들겠다
[아파하는 신음]
[아파하는 탄성]
(희봉) 근데 그...
대륙그룹에서 나섰다면
그 사람들이
그냥 나설 사람들은 아니고
참, 이게
이미 판세 분석이 끝났다는 얘기고
(준표) 어떻게?
(희봉) 그 선대 회장 때부터
금융업 진출이 숙원인 기업입니다
허 위원장이 이 금융을
꽉 잡고 있잖아요
그거거든
허 위원장은 재벌하고 사이 안 좋은데?
아유, 사이 안 좋은 건
안 좋은 거고, 어?
대한민국 관료 사회에서
거기 대륙 협조 없이
뭐 되는 거 보셨어요?
[출입문 종소리]
(희봉) 아유! 어서 와요, 어서
왜 이렇게 늦었어요?
아, 네, 안녕하세요?
(이헌) 예, 서울 좀 다녀오느라
(준표) 어떻게 업무 정지된 사람이
더 바빠?
어? 그래서?
하던 얘기 계속해 봐
(희봉) 친구 놈이
거기 기조실에 있어요
그래서 들었는데
대륙그룹 자문법률회사가
영앤수잖아요
영앤수 통해서
그렇게 연락이 갔던 모양이더라고요
[사람들의 웃음]
(관형) 우진조선해양이 빠져나간 자리
저희가 반도체 공장
베트남 투자 계획을
그쪽으로 돌릴 수 있습니다
'PH에는 위원장님의 의지가 컸다'
그렇게 들어가도록 하겠습니다
[옅은 웃음]
전경련의 입장도
그렇게 정리하겠습니다
그 말씀을 왜 저한테 하시는 겁니까?
(관형) 아시다시피 금융 산업 진출은
저희 창업주의 오랜 숙원이었습니다
지금은 국회에서부터 막혀 있지만
저희가 조정을 해 보는 중입니다
나중 정부에서
반대만 하지 말아 주십시오
(준표) 채 과장
(이헌) 예
(준표) 그게 옳다고 생각해?
허 위원장같이 흠 많은 사람이
부총리 되는 게?
[희봉의 한숨]
(이헌) 아닙니다
그럼 가만있으면 안 되지
젊은 사람이, 어?
(준표) 언론사에 친구 많잖아
나 때도 그랬고
[희봉의 옅은 헛웃음]
먹어, 먹어, 어?
아우, 더 올려 봐, 응?
(희봉) 인간이 수가 그렇게나 얕아
참, 자기가 밉보이는 것 같으니까, 어?
채 과장 당신
이용해 보자는 거 아니야?
[이헌의 코웃음]
뭐 이용당해 주고 싶다
그런 생각도 들던데요
(희봉) 아유, 아서요
말아요!
자, 한잔
[개운한 탄성]
말이야 바른말로
우리가 뭘 할 수 있어요, 응?
과장이나 실국장이나
밖에서 보면
어떻게 보일지 모르겠지만
결국 장차관 따까리라고, 응
과장, 국장, 실장 그거 하는 동안
마음속에 이리저리 할퀸
그 갈고리 딱 가지고 있다가
장관 되면
내 정책 한번 추진해 보겠다
어? 딱 그건데
[쩝 입소리를 내며] 뭐 그때까지는 뭐 그냥
더러워도 뭐
참아야죠, 뭐 채 과장도
뭐 참아서 된다면야
양호한 거죠
(희봉) 그렇지
(이헌) 끝까지
아주 끝까지
따까리로 살다가 가는 인생이
훨씬 많습니다
[희봉의 한숨]
그래서 한번 생각해 봤습니다
경제 관료로서
뭘 해야겠다
이건 자리하고는
상관이 없이 해야 합니다
자리랑 상관이 없으면?
원칙
소신, 소신을 여기
[희봉의 비웃는 웃음]
(이헌) 여기, 여기, 여기, 여기
그러다가 한 방에 훅 갑니다?
(희봉) 어디서 그런
로맨틱한 단어를, 응?
대한민국 관료 사회에서
[탁탁 테이블 치는 소리]
[웃음]
[휴대전화 진동음]
어, 나야
아, 뭐? 진짜?
[웃으며] 우와, 대박
그, 저, 다시, 다시 전화해, 어
와...
와, 허재 위원장, 어?
아, 뭡니까?
(희봉) 이야, 방금 허 위원장이
그 건으로 또 대륙그룹 비서실
사람들을 만났다는데
[차분한 음악]
(허재) 지난번에 주신 제안
거절하겠습니다
위원장님
- 아, 생각을...
- (허재) 저는 우리나라 경제를
획기적으로 뜯어고쳐야겠다는 생각을
갖고 있는 사람입니다
그 꿈을 갖고 여기까지 왔고요
그 대상에는
재벌도 있습니다
죄송합니다
[멀어지는 발소리]
[문 여닫는 소리]
[희봉의 웃음]
(희봉) 이야, 진짜
이야, 저, 우리끼리라도
[차분한 음악-계속]
자, 자, 축하합시다, 축하
이야
[희봉의 옅은 웃음]
금융위원장이 대륙그룹을
한 방 빡 먹였다는데
뭐 나중에야 어떻게 되더라도, 이야
(허재) 대한민국에서 경제를 한다는 게
어디 경제만 갖고 되던가?
정치인들이
재벌들이 분탕질 치는 이 난장판에서
이 아수라판에서
법과 정의라는 것이
얼마나 나약한 것인지
너도 알잖아
(희봉) 사장님
여기, 저기, 소주 하나 더 주세요, 예
[희봉의 웃음]
- (이헌) 조 과장님
- (희봉) 예
(이헌) 아까 우리가
뭘 할 수 있겠느냐 그러셨죠?
(희봉) 예
(이헌) 뭘 한다는 건
뭘 할 수 있어서가 아니라
뭘 하겠다는 의지가 있어서
하는 거 아닌가요?
(희봉) 어? 저, 그건, 그
허 위원장 마인드인데, 어?
(이헌) 허재 마인드?
[이헌의 헛웃음]
(희봉) 위험한 마인드지
가차 없잖아요
잘못하면 죽어 나간다고, 어우, 씨
저기 한 잔만 딱 합시다
내가 살게, 가
[문 열리는 소리]
(양우 처) 교회를 다녀오는 길이에요
20년 만이에요
나와 주셔서 감사합니다
아이들은...
싱가포르
돌아갔어요
제가 취직을 했어요
정인은행 홍보실
[옅은 웃음]
특별히 하는 일은 없고
업무는 편해요
다행입니다
[양우 처의 흐느끼는 소리]
[떨리는 한숨]
죄송해요
제가 마음이 좀...
(양우 처) 강 행장님 말씀이
금융위원장의 특별 당부가 있었다는데
그래서 마련된 자리라는데
제가 마음이...
좀 복잡해서요
외람된 말씀이지만
그게...
왜 마음이 복잡하신 건지?
남편이
죽기 직전에 만나러 나갔던 사람이
허재 금융위원장이었어요
(양우 처) 그날 집에 들어올 때도
싸우고 왔다... 고 했어요
여보 왔어요?
[의미심장한 음악]
[가방 내려놓는 소리]
[물 따르는 소리]
여보
[양우의 거친 숨소리]
(양우) 매국노 같은 놈
(양우 처) 무슨 얘기야?
(양우) 허 위원장이
나한테 시키지 말아야 할 일을
시켰다고
[문 닫히는 소리]
그게 무슨 소리인가 했는데
나중에 유품으로
휴대폰 정리하다가
알았어요
[휴대전화 조작음]
(녹음 속 허재) BIS 조작 지시를
알리겠다니 그게 무슨 소리야?
[분위기 고조되는 음악]
(녹음 속 양우) 이미 기재부
사무관 하나가 냄새를 맡았고요
더 이상은 안 되겠어요
(녹음 속 허재) 서 본부장!
서 본부...
(양우 처) 다녀가신 뒤
아! 싶더라고요
그 사무관이
[숨 들이켜는 소리]
그러면
남편이
(양우 처) 그런 극단적인
선택을 한 이유는
허 위원장이 준 심리적 압박이
크지 않았나 생각을 해요
그런데 전...
허 위원장 배려로 마련된 자리에서
일을 하고 있네요
[울먹이는 소리]
그런데 전
사회 경험도 없고
애들은 또 키워야 하고 그래서
[분위기 고조되는 음악-계속]
[양우 처의 흐느끼는 소리]
이해합니다
일을 할수록
자괴감이 들고
그럴수록
남편이
왜 그런 선택을 할 수밖에 없었는지
그건 알아야 하지 않을까 해서
그래서...
[숨 들이켜는 소리]
네
잘 알겠습니다
(이헌) 자연 속에서 평온하신가요?
잘 도망치신 겁니다
인간의 욕망은 이렇듯 뜨겁고 무한한데
정의로운 걸 강하게 만들 수 없어서
결국 강한 걸 정의롭게 만드는 일에
인생을 써 버린 게 아닌가
칼 폴라니를 다시 읽으며 들었던 생각
그래서 저한테는 지금
형님의 위로가 필요합니다
형님의 위로...
위로?
[휴대전화 진동음]
(녹음 속 허재) BIS 조작 지시를
알리겠다니 그게 무슨 소리야?
(녹음 속 양우) 이미 기재부
사무관 하나가 냄새를 맡았고요
더 이상은 안 되겠어요
(녹음 속 허재) 서 본부장!
서 본부...
(이헌) 이거...
그냥 날 믿고 맡겨 줬으면 좋겠는데
과장님을 믿죠
(혜준) 그런데...
그런데, 그렇지만
이런 말 하지 말고
그냥 그렇게 해 줬으면 좋겠어요
[당황한 숨소리]
하, 이게
[이헌의 헛기침]
허 위원장을 무너뜨릴 수는 있어도
지금 당장 서 본부장 죽음의 진실을
밝힐 수는 없어요, 그러니까
내가 알아서 판단해서
힘 줄 때는 주고 뺄 때는 빼고
그렇게 하는 게 좋을 것 같아요
[혜준의 한숨]
(이헌) 쓰읍, 어...
내가
[이헌의 헛기침]
내가 초임 사무관 때, 아...
이거를 했었어야 했는데
뭐 그런 것들이 있어요
뭐 경제 관료로서
시행착오를 줄이는 데 필요한 것들
난 지금 이 사무관이
그런 일에 좀
집중을 해 줬으면 좋겠어요
서 본부장이
죽어 갈 때
절 보던 눈빛을 잊을 수가 없어요
잊어요, 내가 기억할게요
[애틋한 음악]
(이헌) 그러니까 잊어요
네?
[떨리는 숨소리]
(은석) 이번 대정부질문에서 본 의원은
대단히 유감스러운 질문을
하지 않을 수가 없습니다
존경하는 김호중 부총리님
그, 송파구에 소유하고 계신 아파트가
최근에 4억 2,000만 원이 올랐더라고요
집 없는 서민들은
피눈물을 뿌리고 있는데
부총리가 아파트 두 개로
수억 원의 불로소득을 올렸습니다
게다가 제가
(TV 속 은석) 최근에 입수한
자료가 있는데요
여기 보시면 부동산 컨설팅 비용을
부총리님 업무추진비에서 썼더라고요
(수호) 저런 개새끼, 저! 에유, 씨
(남진) 싹 다 도둑놈들이야
저것들, 아유
(TV 속 은석) 대답하세요, 부총리님
(호중) 개인적으로
유용한 사실이 없습니다
(영성) 당신은 업무추진비 깨끗해?
저번의 그 여의도 한강 중식당
거기 너희 집 애들 데리고 갔었잖아
그거 내가 다 봤어
그거 무슨 돈으로 썼어?
(TV 속 광수) 이것 보세요, 이것 봐요!
논점을 흐리지 마세요!
- 지금 부총리께서 쓰신...
- (수호) 부총리도 끝났네
(남진) 끕시다, 어휴, 맨날 싸워, 맨날
[TV 전원음]
아니, 저 새끼들 때문에
UFC 선수들 다 굶어 죽게 생겼다니까?
[남진의 한숨]
자, 자, 자, 자, 자, 계속합시다
내일 지구가 망해도
우리가 심던 사과나무는 심어야 하니까
자, 이 자리에 모인 우리는
이제 한 배를 탄 겁니다
(남자2) 확실해?
상장 정보는?
(남진) 이 형 딸이 KTN 경제부 기자야
(남자3) 에이, 기자가 뭘 알아
텔레비전 보면 무식한 애들 많던데
(남진) 조카가 기재부, 어?
한국거래소?
그냥 이렇게
딱 한 손에 그냥 쥐고 있다니까?
(남자2) 아니, 자, 자, 그러니까!
진짜 알짜배기 정보 빼 올 수 있어?
(수호) 아, 다, 당연하지!
대한민국 경제 정책을
만드는 데잖아, 이 기재부가
(남진) 기재부
(남자3) 기재부?
형, 기재부인데 어떻게 할 거야?
(남자2) 기재부라면 해 볼 만하지
(남진) 그렇지!
기재부면 무조건 해야지!
- (남자3) 그래 좋아, 나 할래
- (남진) 그래
[도어 록 작동음]
어쩐 일이야?
술 한잔 주시겠습니까?
들어와
[도어 록 작동음]
(허재) 됐어
[옅은 한숨]
[술 따르는 소리]
[기침]
[이헌의 거친 숨소리]
[이헌의 헛기침]
[술 따르는 소리]
[이헌의 한숨]
[이헌의 거친 숨소리]
(이헌) 죄송합니다
[쩝 입소리를 낸다]
술을 빌어야 할 수 있는 얘기인가?
뭐야?
빌어먹을 놈의 경제학자들이
권력자들의 똥을 닦기 바빴으니까
(이헌) 제대로 뜯어내고
망치질 하지 못한 거
그게...
그게 채병학 교수도
자유롭지 못합니다
- 맞습니까?
- 그래
그러면
위원장님은 자유롭습니까?
자유롭지 못해
그렇게 못 만들었으니까
[한숨]
경제를 공부하고
경제 관료가 되고
아버지를 이해하기 위해
좀 많이 노력했습니다
[숨 들이켜는 소리]
노력한다고
이해될 수 있는 게 아니잖아
그렇게 만들기 위해서
어디까지 가실 겁니까?
[무거운 음악]
경제부총리입니까?
(녹음 속 허재) BIS 조작 지시를
알리겠다니 그게 무슨 소리야?
(녹음 속 양우) 이미 기재부
사무관 하나가 냄새를 맡았고요
더 이상은 안 되겠어요
(녹음 속 허재) 서 본부장!
서 본부...
죽였습니까?
자살했잖아
그럼 이렇게 여쭙겠습니다
자살하도록
심리적 압박을 가하셨습니까?
내가 왜?
[무거운 음악-계속]
난 옳은 일을 했고
서 본부장에게 시켰던 일이
틀렸다고 보지 않아
(허재) 그 불행한 사건은
서 본부장 본인이 자신이 한 일에
확신을 갖지 못해서 생긴 거지
- 위원장님
- 더 들어, 내 말
그렇게 만든 일에 그러면
채 과장은 자유로운가?
서 본부장 들쑤셨잖아
(허재) 우린 어떤 의미로
공범이야
[옅은 한숨]
하, 어떻게 모든 일에
자신이 생각하는 거
자신이 선택하는 모든 것이
다 옳다는 확신을 가지고 있습니까?
옳으니까
2011년에 나온
글로벌 경제 전망 보고서
정부가 쉬쉬하면서
국민들에게 감췄던 그 보고서
(허재) 2050년
미국 경제가 GDP 규모에서
중국 경제의
52조 6,000달러보다 18조 적은
34조 6,000달러로 세계 1위 자리를
내줄 거라고 했던 그 경제 전망 보고서
그 경제 전망 보고서에 의하면
중국 바로 옆에 붙어 있는 우리는 GDP
[떨리는 숨소리]
3조 달러
1인당 GDP?
6만 4,393달러
2050년이면!
[무거운 음악-계속]
20위권 밖으로 추락이야
그것도 잘 봐줘서
20위권 밖?
자칫 30위권
40위권 밖으로 밀려날 수도 있어
[숨 들이켜는 소리]
지금이 마지막 기회야
마지막?
뜯어내고 망치질 할!
근데 그럴 수가 있나?
이권에 눈이 먼 정치권
그 권력에 기생해서
온갖 탈법과 편법으로
배가 터지는 재벌!
알아서 기는 관료와 무식한 학자들!
[허재의 떨리는 숨소리]
(허재) 그 알량한 권력도 권력이라고
자기 하나 잘 먹고
잘 사는 것도 모자라서
자식들의 일자리까지
보장하라고 떼쓰는
쓰레기 같은 귀족 노조!
[떨리는 숨소리]
된다고 생각해?
이 대한민국에서?
[이헌의 한숨]
(이헌) 그래서 월가를
선택하신 겁니까?
(허재) 방법이 없었으니까!
그 쓰레기들을 치워 버릴
현실적인 방법이 없었으니까
너무 위험한 선택입니다
리스크가 클수록 수익도 큰 법이야
월가가 그렇게 만만한 사람들이
모여 있는 데가 아닙니다
(이헌) 철저히 이기적이고
철저히 계산된...
나 허재야
나는
허재라고
[긴장되는 음악]
허 위원장님의 모험이
성공하시길
부디 바라겠습니다
[이헌의 옅은 한숨]
[음악: '머니게임' OST]
[옅은 한숨]
[한숨]
아버지...
[차분한 음악]
[통화 연결음]
(이헌) 어, 아버지 선배 곽동현
아니, '박'이 아니고 '곽'
그래, '곽'
한참 올라왔는데도 여기
잘 터지네, 핸드폰
어
(상민) 이야, 월가에서
거의 전설적인 인물이었는데?
펜실베이니아 졸업하고
바로 살로몬스미스바니 들어갔고
공매도만으로 번 돈이 2,000억 달러
와, 대박
확인할 수 없는 소문이긴 한데
로스차일드가에서 재산관리인으로
데려갔다는 설도 있네
넌 육아휴직 언제까지냐?
일단 3개월 받았어
그 안에 와이프가
논문 마친다고 했으니까
이야, 넌 진짜 요즘 공무원이다
왜?
출세 이런 거 생각 안 하잖아
(이헌) 이야, 주어진 거 누리면서
출세까지 생각하는 사람이면
야, 그런 육아휴직 같은 거
그런 거 꼬박꼬박 못 챙겨
형도 다시 결혼해 봐, 애도 낳고
(상민) 응? 뭣이 중헌디, 뭣이
(동현) 누구슈?
(이헌) 아, 야, 야, 끄, 끊어, 끊어
안녕하세요
채병학 교수님 아들입니다
아니...
네가...
이, 이렇게나?
[동현의 웃음]
(동현) 아, 그래, 아버지는? 응? 응?
채 교수는 잘 있고?
응?
칡차야
내가 만들었어
- 감사합니다
- (동현) 응
[동현의 한숨]
[차 마시는 소리]
병학이가
언젠가부터
통 네 얘기를 안 하더라고
기재부에 있는지 몰랐어, 전혀
아, 제가
아버지 기대를
충족시켜 드리지 못했습니다
대학 입학 때부터요
내가 알기로는 자격지심이었어
예?
경제학 전공이라고 그랬지?
(이헌) 예
(동현) 채병학이는
대한민국 최고의 학맥을
형성하고 있었지
그러면서 부끄러워했어
왜?
그게 어떤 의미인지
스스로 잘 아니까
연구비 지원 받고
정부가 주최하는
세미나마다 얼굴 들이밀고
유력한 대선주자가 부르면
또 정부가 출범한다고 하면
입맛에 맞는
경제 정책을 만들어다 바치고
그것들이 누구 노믹스, 누구 노믹스
이런 식으로 발표될 때마다
점점...
괴팍해지더라고
뻥뻥
더 큰소리도 치고
[헛웃음]
[동현의 한숨]
그게 어디 개인의 잘못인가?
[휴대전화 벨 소리]
예
어, 배추?
어, 좀 있을걸
그런데 김장 했을 거 아니야?
서른 포기?
어, 그 정도는 있을 거야
오케이, 콜
왜, 이거?
워런 버핏도 아직 이걸 쓸걸
[옅은 웃음]
저, 기왕 왔으니까
일이나 좀 하고 가, 어?
[잔잔한 음악]
(이헌) 아, 주세요, 제, 제가 할게요
(동현) 아이, 괜찮아
작년에 배추 농사로 재미 봤다 그러면
왜 너도 나도 다 배추 농사인지
[이헌의 웃음]
그 '너도 나도'에
선생님도 포함되는 거 아닙니까?
(동현) 응?
[동현과 이헌의 웃음]
서울 촌놈에
한때는 뉴욕 촌놈에
(이헌) 아, 근데
스마트폰은 왜 안 쓰십니까?
핸드폰도 잘 터지던데
그래서 안 써, 그거 쓰면
맨날 그거 들여다봐야 되잖아
(동현) 내가 여기 왜 들어왔는데
왜 들어오셨는데요?
(동현) 밭떼기 잘못하는 바람에
올해 선물 거래 말짱 꽝이야
아니
분명히 개당 1,500원이라니까
(식당 주인) 아유, 참!
어? 김장철도 다 지났는데
아, 지난번에도 1,450원에 줬잖아요
(동현) 그런 게 어디 있어?
1,500원씩이나
지난번까지 하면 3,500원이야
(식당 주인) 아유, 참
다음에, 응? 다음에
[식당 주인의 웃음]
가요, 응? 가요
(동현) 참...
하여튼 욕심하고는, 으이그
[이헌의 옅은 웃음]
1,500원이면
1달러쯤 더 되나?
돈이 뭐 같아?
(이헌) 예?
(동현) 뉴욕에 있을 때는 클릭 한 번에
몇천 달러씩 오고가고 그랬는데
아, 겨우 1달러에
내가 벌벌 떨 줄 누가 알았나
[동현의 옅은 웃음]
돈이 이거 참 상대적이야, 어?
그래서 내가 돌아 버리겠다니까
[동현의 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[철창 열리는 소리]
[동현의 신음]
[닭 울음소리]
[동현의 닭 달래는 소리]
아이고, 요 예쁜 것들
[동현의 흐뭇한 웃음]
잘들 자라라, 많이 먹고
사람이
어떤 일에 몰두해
건강을 해쳤다고 쳐
이부터 흔들린다고
그게 신호야
나는 처음에
영양 상태의 문제라고 생각했어
그런데 그게 겪고 보니까 아니더라고
나는 이를 꽉 물고 살았던 거야
어금니가 부서질 정도로
그렇게 뉴욕 생활을 20년을 했어
배 속에 혹도 하나 생기고
이러다 죽겠다 싶더라고
그래서 한국에 들어오신 거예요?
(동현) 에이, 처음에는 뉴욕에 있었지
뉴욕에 좋은 병원들이 많으니까
근데 안 되겠어, 왜?
다른 새끼들이 돈을 버는 게
자꾸 눈에 거슬려서 미치겠더라고
비교를 하지 말았어야 하는데
안 할 수단이 있나
도망쳐 왔지
[동현과 이헌의 옅은 웃음]
내일 죽을지, 모레 죽을지 모르는 놈이
[동현의 웃음]
- (이헌) 잘 먹겠습니다
- (동현) 응
병학이가 참 좋아라 하던 건데
(이헌) 아... 배춧국을요?
(동현) 응
[이헌의 멋쩍은 웃음]
몰랐습니다
왜 왔나?
(동현) 내 배추 농사
도와주려고 온 건 아닐 거고
아버지가 쓰던 노트북을 봤습니다
(이헌) 그런데 거기 돌아가시기 전날
어르신께 쓰다 만 이메일이 있더라고요
(동현) [웃으며] 미친 놈
그래, 뭐라고 썼는데?
뭔가...
(이헌) 아버지께서 갖고 계신
경제학적 가치에
큰 혼란이 왔던 것 같고
[동현의 한숨]
장황하고
외로웠나 보네
(동현) 병학이가 장황하게 뭘 썼다는 건
외로웠다는 건데
[동현의 한숨]
[옅은 한숨]
위로가 필요해?
아버지가 미웠습니다
그러다
죄송스러웠고요
[한숨]
[쓸쓸한 음악]
혼란스럽습니다
인간의 감정이란 놈이
어떻게 딱딱 정리가 되던가?
미우면 미운 대로 미워하면 되는 거고
그래도 절 사랑해 준
기억이 많아서...
그러면 그런대로
귀하게 생각하면 되는 거고
(동현) 맵고 짜고 시고 달고
그런 것들이 모여서 맛이 되고
미운 모습, 고운 모습
그런 것들이 차곡차곡 쌓여서
정이 되고 사랑이 되는 거잖아
어떻게 사랑이
달고 곱기만 하겠어?
채병학이 비난한 놈들 많아
나도 알아
그래도 너 이거 하나는 알아야 돼
적어도 최선을 다해서
열심히 살아왔어
주어진 상황 속에서
항상 최고를 선택하려고 했어
나라를 위해서
결과가 어떻든 그 마음은
누구도 비난을 못 해
네
[옅은 한숨]
[음악: '머니게임' OST]
잘 자고
(동현) 잘 돌아가고
힘들면 다시 오고
네
[풀벌레 울음소리]
[이헌의 훌쩍이는 소리]
(성진) 최진한 의원이 강력한 경쟁자야
재벌들의 전폭적인 지원을 받고 있어
특히 최 의원이
경제부총리에 임명될 경우에
우진조선해양이 빠져나간 거제에
대륙그룹이 반도체 공장을 짓겠다고
딜을 해 왔잖아?
현재 우리로선 혹할 수밖에 없는 거지
말씀해 보세요
(허재) 최진한 의원의 제안은
대륙그룹에서
제게도 했던 겁니다
거절했습니다
왜?
경제부총리가
재벌의 주구가 되면 안 되니까요
- 그러나...
- 당장의 것들에 현혹되지 마십시오
우리 정부의 목표는
지속 가능한 성장입니다
정부가 뉴욕에서 3년 만기
국고채 발행 추진 중입니다
경제 활성화를 위해선 필요한 돈인데
그 조건이 좋지 않습니다
(허재) 그럼에도 추진하려는 건
경제 성장을 위해선
어쩔 수 없기 때문일 텐데
정부는 그 리스크를
금융이 지도록 해 왔습니다
항상요
[한숨]
그것을
제가 감당해 보겠습니다
저는 월가에서
큰 영향력을 갖고 있는
투자 은행들을 움직일 힘과
인맥을 갖고 있습니다
[허재의 숨 들이켜는 소리]
만일 대통령께서 매우 불리한 조건을
감수하고 국채를 발행하신다면
두고두고...
업적을 갉아먹게 될 것입니다
[동재의 한숨]
[분위기 고조되는 음악]
최악의 경우
국채 발행 자체를
무산시킬 수도 있습니다
결국 대통령님께서는
제 도움 없이
월가에서 어떠한 영향력도
행사하실 수 없다는 얘기입니다
그건 다시 말해서
대통령으로서의 업무를
추진하시는 데에도
한계를 가질 수밖에 없다는 뜻이고요
(앵커2) 청와대는 차기 경제부총리로
허재 금융위원장을 내정했습니다
허 내정자는 인사청문회를
앞두고 있는 가운데
청와대는 국회의 협조가 없다 하더라도
임명을 강행할 방침으로 보입니다
허재 금융위원장은 경제기획원에서
경제 관료 생활을 시작했으며
지난 외환위기 당시
IMF와의 협상에
한국 대표로 참여한 일이 있는
정통 경제 관료입니다
[분위기 고조되는 음악-계속]
[엘리베이터 도착음]
(준표) 오셨습니까
(허재) 나는 국제금융국을
기재부의 심장 가운데
심장으로 키울 생각입니다
여러분들도 그런 마음으로
열심히 임해 주시기 바랍니다
[직원들의 박수]
채이헌 부이사관
[다가오는 발소리]
[음악: '머니게임' OST]
(허재) 지금 업무 정지 중인데
제가 특별히 불렀습니다
채이헌 부이사관을
기획재정부 국제금융국장으로
발령을 낼 겁니다
[웅성거리는 소리]
(녹음 속 허재) 서 본부장! 서 본부...
(이헌) 이거 그냥 날 믿고
맡겨줬으면 좋겠는데
(혜준) 과장님을 믿죠
(준표) 저...
그럼 저는?
(허재) 어, 나 국장은
그동안 수고 많았으니까
보직 대기 상태에서 좀 쉬라고
[수종의 한숨]
(수종) 아주 물 확실하게 먹이네요
(희봉) 와...
채이헌 국장
많이 도와주시기 바랍니다
잘 부탁드리겠습니다
[직원들의 박수]
[음악: '머니게임' OST-계속]
(진수) 허재를 알아요?
(허재) 유진 한은 적당한 시점에서
정인은행을 팔고 나가려고 할 거야
- (상민) 손실액이 어림잡아 얼마야?
- (이헌) 4조 원이 훨씬 넘어
왜!
채이헌이가 뭔 작당을 하는 것 같은데
(준표) 토빈세라고 알아요?
할 수 있는 게 없어요
(허재) 이혜준이야
기억해 둬, 그런 애들이 사고를 치잖아
- (마리) 타살 흔적이 전혀 없잖아
- (혜준) 죽게 만든 것도 타살이야
토빈세, 도입을 준비해 보지
(허재) 바하마 같은 데서
돈을 빼가는 일에 신중할 거야
[타이어 마찰음]
2년 안에 팔고 나가는 건 안 돼